投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年6月19號禮拜三
早上8:32 大家好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
今天我們從兩個數據來著手
一個呢
是輝達躍升了全球的市值王寶座
標普五百指數
費城半導體指數
都在著創下了歷史性高價
但是與此同時
我們看到在昨天美國的零售銷售數據
月增率僅僅只有0.1%
獲利的暴漲
跟消費的疲憊呈現明顯對比
而且這一波的因為零售銷售數據哦
居然月增率只有0.1%
那等於是把通膨記錄以後
是直接往下掉
現在的零售銷售數據
已經跑不贏通膨了
那是不是說明著
消費者支出已經有明顯放緩的跡象
我們都很清楚
美國的GDP
60%到65%是由消費面來做驅動
那只有30%到35%是由庫存
投資變化來驅動
也就是即便這些企業賺的再好
似乎都無法直接影響到
美國的實體經濟狀況的表現
那是權重所導致的
因為美國的這些企業
甚至有很大筆的營收
不來自於美國國內
而來自於海外市場
那要如何理解這種兩個不同層面
兩個不同部門的極端現象
消費面開始有鬆動的感覺
但是獲利面卻在高幅高強度的上行呢
今天來跟投資朋友做一些觀察和留意
首先我們先觀察的是輝達
目前市值的變化
在昨天晚上已經正式站上3.33兆美元
已經超過了微軟和蘋果
蘋果目前是3.31兆
排名
應該講微軟目前是3.31兆排名第二
蘋果是3.28兆排名第三
好那其他第四名到第八名第九名
其實沒有太大的位階變動
阿發貝是第四名
Amazon第五名
這個沙烏地阿美第六名
臉書第七名
這還是台積電 波克夏 里來
那我們要觀察到
首先是輝達這波股價
還有昨天也不是小幅衝高
而是大幅又收紅了3.5%
每股又衝高到了135.58元
市值3.35兆
超越了微軟和蘋果
那我們真實要觀察的幾個方向
因為雖然現在XLK哦
就是這個美國追蹤科技型
大型的市值型的ETF
在禮拜五要進行季度的再平衡
所以照理來講
它會引起百億美元的買入
但不代表
當天我們看到
就會非常明顯的買盤湧現
成交量是會放大
因為大家都知道這件事情呢
有一點類似
什麼類似那個00940
那種吃豆腐行情
就大家都知道他要納入指標了
因為他裡裡頭的市場權重
仍然跟現在的他的市值有一段落差
那就代表著他必須進行大量回補
但也有可能是這樣的題材導致的
最近幾天市場的購買意願呢
完全沒有
因為輝達已經成為了市值前幾名
而持續的放緩
因為我們必須承認呢
輝達在過去一年呢
他的股價是翻了1.7倍
等於是接近是翻倍又翻倍式成長
那你說現在輝達的總市值是3.3兆
難道明年現在他要變6.6兆嗎
我們還現在還在升息哎
現在還在緊縮政策
當然了適度降息可能會有持續
市值性的膨脹
但是你要讓他3兆又變6兆
6兆再變12兆
12兆再變24兆
這是有點難想像的
因為
到底市場上有沒有這麼多的貨幣體量
值得留意
那另外一支股票是台積電
我們都很清楚
輝達所有的晶片是由台積電來供應
台積電ADR在昨天也是大漲了1.38%
雖然在高檔有蠻明顯的上引線成樣
但每股最終TSM也是收在179.69元
盤中是一度突破到184元
好那最近呢
台積電南京廠
獲得了美國商務部核發的
終端使用者授權
也就是美國無限期的豁免授權
那這樣的一個消息哦
等同於因為過去我們講說嘛
在晶圓設廠
只要跟美國合作
基本上就沒辦法跟中國市場直接合作
但因為南京廠已經設立很久了
現在等於是美國市場
就是你只要是成熟自成
那就持續允許你在中國市場
持續量產
OK那這樣的一個消息
我們看到
對於費城半導體指數
昨天有非常顯著的帶動方向
可是我們回過頭來看
到目前為止
根據美銀每週會統計的
市場基金經理人調查
你會發現呢
市場在4月5月6月哦
持續做多7大科技股的態勢
完全沒有停下來
那過去會覺得
明明已經4月份5月份了
大家已經做多科技股這麼久了
6月份是否會有顯著淡化
產生資產輪動的跡象
目前來看
完全沒有
最近還上行到了6成9左右
那至於做空中國股市
也由於現在全球景氣的上行區間
開始有所淡化
本來當時在4月份
做空中國股市大概有占15%的比例
現在已經到到8%了
那另外一方面呢
是市場同時在諸多科技股
同時也認為聯準會的放水即將形成
這就是我們剛才所提到的
AI的大好
不會形成通膨的失控
AI反而是有能力去壓低通膨
因為畢竟它是讓整體科技更為效率化
讓產品更為廉價化
所以呢如果AI的發展
它不會造成通膨的全面失控
那麼通膨由於基期效果緩步的下滑
加上最近的零售銷售數據
表現不是特別好
那反而做多了利率資產的空間
我們都很清楚
一旦利率下滑
對於代郡市場
或者對於黃金市場的做多量
就開始形成了
所以我們看到在6月份
做多黃金的比例也在增高
只不過呢
這個黃金價格是最近一個月當中
價格稍微比較疲憊的好
那做多美元指數的
也從原本的15%下行到5%
做多比特幣
也從本來的10%下行到3%
這是很有趣的跡象
那照理來講
比特幣作為全球重要的風險資產哦
好像並沒有在這一波的AI浪潮當中
我們講過去一個季度
有非常顯著的資金湧入
這是什麼原因呢
我覺得可以有一個簡單的理由
那就是股價漲到現在
我相信了
大家去有時候去美國的Reddit版哦
就等於同於美國的PTT版哦
去看一下市場情緒好
加上一些市場的統計指標
你都可以發現哦
這一波漲到現在
你以為大家真的上車了嗎
還是沒上
車光看股價有點恐怖
好像就是大家都急著要買
每個人都搶破頭要買一股輝達
其實也還好
沒有這麼恐怖
市場上大多數看到股價創新高
第一個想法還是那個冒著梗圖
哈哈都是這樣子
我一我一直覺得
到臺北股市現在還是有這種感覺
就是你會發現
大家好像還是在等一個比較
那種顯著的
大的回調
再考慮有沒有機會上車
而並不是
一窩蜂的想要把所有資金湧入
有買的當時買00940的
大多數也是抱持著一種
我先投一筆錢好
先申購個一張好
但是
我也還有很大批的銀彈沒有進行投入
哦有這種感覺
所以它就一路驚驚漲
漲到現在
而比特幣跟科技七大科技巨頭的脫鉤
它反映著什麼
它反映著真正的高度風險資產
比特幣
沒有人敢這麼急著把錢毆運到比特幣
形成比特幣的價格大漲
但是呢去投資那些七大科技股
雖然股價漲得高
可是他獲利真的很好
反而投資科技股
是一種避險行為
這種邏輯
就形成了
風險投資跟避險投資的差距
好像就感覺哦
好像投資這些七大科技巨頭
是最安全的態勢了
當然了我們如果單純從關於0
或者價格指標來看
這七大科技股
除了特斯拉以外
幾乎無一例外
目前各種指標
全部都是屬於超買狀態
就是市場上的短期動能表現十分強大
我們可以觀察幾個現象
比如說呢
我們把全美市值前幾大的科技股
今年以來的總體績效來做
觀察你會發現呢
排名越前面的居然漲幅越多
排名越後面的居然漲幅越少
正常我們投資的邏輯是
中小型股由於籌碼比較少
由於市值比較低
所以它比較容易
隨隨便便就有非常明顯股價的拉動
而大型科技股因為體量太大了
你要拉它
要拉長1%
你必須要非常明顯的資金動能
才能夠拉的起來
所以通常中小型股在多頭分尾
是非常容易跑的贏大型股的
那一樣
在市值前幾名的排行榜當中
後面幾檔股票的市值拉抬
應該比前面幾名更為亮麗
可是我們發現有趣的跡象
市值前幾名的這些股票
老實說價格表現都遠超於大盤哦
輝達漲幅是高達175%
那Microsoft漲幅一成九
蘋果今年漲幅比較弱
可是這幾天後來跟上漲幅1成4
阿發貝漲幅有兩成6
亞馬遜漲幅有兩成
Meta漲幅4成2
那你可以觀察到
反而在後面幾隻哦
什麼特斯拉啦
Jpmogan Visa甚至你像是聯合健康
艾克森美孚Mister card
這個漲幅大概就是個位數字左右
所以可以觀察得出來
這是什麼樣的原因
導致了市場資金仍然持續往這些科技
大型圈子股來集中呢
真正的原因很簡單
就是怕為什麼怕
因為覺得現在的股票市場好不健康
我只敢投資真的有在獲利的
我們舉例來說
美國標普五百指數
如果以資訊科技板塊來做觀察
EPS過去一整年
都在持續創下歷史性高漲中
尤其是那五大巨頭
EPS增長幅度雖然是高達8成市
可是標普500指數的EPS
才剛剛創下歷史新高
那如果我們具體觀察
比如說以Microsoft輝達
Amazon Google
Mate這幾支跟AI幾乎完全綁在一塊的
我們就把那個特斯拉
和蘋果剔除
就假設這兩隻硬體股剔除的話
EPS這5只今年漲幅是多少
高達3成吧
那標普牌指數今年的EPS呢
0如果是從去年6月到今年
是0所以
它基本就完全由這5支科技股
來做推動的
剩下的495支股票
基本上EPS還是負增長的
你就可以瞭解到
為什麼市場上
寧願把錢拿去買
這些股價明顯已經漲很高
而且那個市值量體又這麼龐大的企業
也不願意去投資那些
這五隻巨頭以外的
其他的科技股
或者中小型股
那原因很簡單
因為整個a i的趨勢
真的幾乎由這幾隻科技股所拿下了
我們以這五大科技股
拿來跟標普五百指數
中位數的科技股的EPS增長率
來做比較
從23年到24年到25年
由於基期效果的關係
這五大科技股EPS會分別從增長57%
-37% -19%
到2026年的13%
可是
標普五百指數的中位數EPS增長幅度
預估是從2023年的4%到6%
到11%
到2022年也不過9%
就搞得好像很明顯呢
就是不管怎麼樣
我好像永遠都追不上你
於是這種大者恒大的趨勢就形成了
標普五百指數跟標普五百等權指數
持續的拉開好
這個是非常驚
人的現象好
那麼回過頭來看美國股市哦
我們都很清楚哦
正由於哦
皓哥每一次都猜錯
到底哪一支是真正的AI股
每一次都猜錯
到底引起下一波生產力循環的
是哪一支股票
所以我們才用資產配置的方式
參與整條行情
但是即便你參與資產配置的方式
如果你買的ETF是ARKK
那當然你的績效跟SOXX
跟QQQ還是有非常明顯的落差哦
這個就是原因
所以
我們永遠都選擇那個市值會不斷膨脹
帶動指數創新高的ETF資產配置
並且既有擇時投資
選擇在景氣低基期佈建
或者景氣回調起佈建
來確保我們的成本價比大盤來的低
這個是我們真正所做的投資
那道瓊工業指數在昨天上漲56點
0.15% 收在38,834點
標普五百指數上漲是3點
0.25 % 收在5,487點
納指上漲5.21點
0.03% 收在17,862點
費半上漲77點
1.35% 收在5,765點
剛才才看到聊天室哦
哇那很興奮
但是感覺出來
大家好像覺得
怎麼會這樣
怎麼還在漲
還沒買夠
會有這種感覺
那事實上
本來在多頭氛圍
大家永遠都不會買夠的
永遠會嫌自己買的不夠多
但是我們講的
其實是一種更為明顯的心理落差
是真的大部分的錢還沒有投進去
那臺灣市場就有這樣的一個感覺
就是說我們都很清楚
過去幾個季度
基本上臺灣市場基本是由內資所主導
外資沒有做太多明顯意願的回補
但是從保單解約
的金額
這個是我這金額是多少
1.2兆到1.3兆嘛
好今年
去年到今年是大概有1.3兆保單解約
而且呢
進來的出口外匯也沒有繼續買保單嘛
好那就說明這批錢呢
你會有幾千億嘛
我記得有大概6,000億
在今年前4月流到了ETF嘛
好
那有大概七八百億流到了房地產市場
付那個定金
現在的狀態就是
至少還有一半的錢
還沒有正式的融入到資產層面
為什麼大家都還在看
有這種感覺好
我們看臺北股市
台股的部分在昨天收漲269點呢
一樣是創下歷史新高
但為什麼說
市場上
始終沒有那種明顯過熱的跡象呢
成交量才4,583億
這麼低
這雖然現在看起來
跟前兩年比已經很高了
可是你跟2021年那種七八千億比較起來
臺北股市還是缺少了
像美股輝達那種
有一個指標性意義的存在
就
我們當然知道今年台積電漲很多了
但你也知道
台積電過去兩年當600塊解套以後
那一波的股東人數下滑也是蠻明顯的
所以可以理解
就市場並沒有在臺北股市哦
特別去瘋買一檔股票
台積電股價在昨天也衝高到了
接近到950塊了
後來是稍微有點回漲
首漲2.38%
可是你看外資
外資到現在為止
也沒有太明顯的回補意願呢
昨天也不過買了180億
這幾天就是買買賣賣
如果已累計買超
今年居然只買了不到1,000億
這你可以觀察到外資到現在為止
你你硬要講說他有多看好台股
從他的實質
操作來看呢
完全看不出來
好那一樣
臺北股市今年的漲幅
他也不像2021年當時的航海王一樣
過度的分散
現在今年以來
那台股真正比較瘋的
大概就真的就鴻海
台積電的漲幅
它頂多是分時到一點輝達的外溢效果
今年漲幅是5成9
鴻海漲幅是8成九
鴻海是真的
的確有一點那種吹捧的味道
可是鴻海老實說了
你也很沒有感覺到
像2021年當時那種情景
聯發科今年漲幅有3成9
廣達兩成9
富邦金一成8
中華電6.6%
台達電11%
國泰金兩成9
中信金3成四
日月光兩成7聯電8%
台塑化跌一成8
兆豐金2% 緯穎48%
統一9.54%
所以
台股的漲幅相對於美國股市算是平均
可是你要知道哦
美股的漲幅哦
它在集中在少數幾隻科技權值股哦
它的指數哦
居然大部分還跑不贏台股
這說明什麼
台股是這種分散型的上漲
那很明顯那種ETF是買盤的上漲下來
但美股不一樣
美股就單壓幾檔
科技股所拉起來的
就有點值得大家觀察的味道哦
好那現在美伊美林呢
在昨天也發佈了一篇報導
這篇報告呢
它主要是市井說
在他觀察的十大預測指標當中哦
有哪一些指標已經有明顯過熱的跡象
有哪一些還沒有
那結論是什麼
結論是
現在是在整個景氣的中半段到末半段
隨時有可能出現景氣下行的跡象
但是呢它的尺度是以3-4年
的週期來做看待
所以換句話說
雖然是牛市後半段
但它始終是半年起跳
也就是
他真正認為有比較明顯乖離滑落
下一輪景氣區間滑落的時間線哦
可能也是在2025年左右了
我們來觀察一下
他們的看法為何哦
美銀最近是真的是
整個看法大轉變
本來在去年
他曾經是非常看壞美國股市市場的
今年呢
他用一個借慎
恐懼的態勢來看待美國股市
參與市場還是隨時亂跑
我們看一下這十大指標的變化
那第一個指標是消費者資訊指數
我們都知道
在股市見頂前的6個月
通常
消費者資訊指數會來到相對高基期
那2024年元月份呢
這項數值
是曾經一度來到111
那按照過往的經驗呢
這項指數是來到110以上以後
通常在6個月內會由牛轉熊
進入到中長期的下行格局
所以消費者資訊指數
現在有沒有明顯過熱的跡象
現在答案是
有些指標有
有些沒有
但是
他如果統計世界大型企業聯合會
所公佈的新聞
指數的確是偏高的
這第一件事情
那第二件事情呢
是美因具體調查股市的近看漲率
這個近看漲率
通常在高於20%的情況底下
市場
很有可能就會在6個月以內鑒定
開始下跌
那現在有48%的消費者認為未來12個月
股價會持續的上漲
25%認為價格會下跌
看漲的多於看跌的
這項指標其實已經被觸發了
就現在
其實雖然大家也沒有說一定要追股票
可是現在大
多數人呢
不認為熊市會立即發生
好這個是第二觀察重點
第三觀察重點呢
是屬於賣方指標
是我們講的美銀美林的SSI
那這項指標是顯示哦
當華爾街極度看跌的時候
它就是一個看漲的訊號
反之亦然
那現在這項指標呢
是屬於中性區間
就代表著
投行現在面臨一個尷尬的窘境
大賣也不是
那只好適度的調高目標價
哎蠻符合我們過去的看法
這項指標其實也是偏中性哦
那另外一個指標
是屬於價格或者EPS的長期增長指標
那現在來看哦
重點並不是EPS的增長
EPS早就在增長了
而是市場的預期有沒有給未來過高
如果市場現在給予未來半年到一年
非常高的預期
那未來可能只要沒有那麼快速的增長
很有可能就會下滑
那這項指標呢
到目前為止也沒有被觸發
這說明說明什麼事情呢
像大家的看好
就是看好輝達
看好微軟
看好Google
看好台積電
但是呢並不看好特斯拉
並不看好中小型股的輪漲
這種看法
它就導致了
總體預期並沒有高速的增高
其他指標
就沒有太大接近意義的
因為其他指標是幾乎非常安全的
好像是我們從通膨數據的下行
好從市場上宏觀收益率曲線
殖利率曲線
它的收斂
或者信貸壓力的增長
那美銀美林呢
它基本上在本波的報告當中
其實提出了一個結論
就是說現在市場上
所面臨的風險呢
基本上就
是屬於消費在高利率維持過久以後
所造成的緊縮現象
而這個緊縮現象
它的確久了是一定會造成股市崩盤
一定會造成熊市發生的
但是它有一個前提
就是
當貨幣政策環境完全沒有改變的情況
底下什麼意思呢
跟高盛在過去所提出的報告
邏輯有點像
就美國股市現在創新高都是靠科技股
但是市場的風險並不在科技股
市場的風險在消費端
就造成了股價大漲
有科技股好它的本身理由
但是呢
消費不好
經濟衰退
也有市場在消費端
由於高利率而逐步下行的風險
就我們看的風險是左邊那個
但是我們看股價會漲是看右邊那個
所以最終
我們必須要瞭解
到底誰能夠改變這個現象呢
那高盛和美銀的看法其實很簡單
下半年了
到底會不會出現消費的緊縮
所造成經濟指標下滑
最終造成的股價下跌
基本由聯準會來決定
他可以決定要不要放水
他可以決定在消費不夠力的時候
要不要給市場一些流動性
我們具體觀察了
之所以會有這樣的論調
我跟在昨天所公佈的零售銷售數據
其實可以拿來一套講
這一波美國商務部所公佈的數據顯示
美國在5月份呢
未經過通膨調整的零售銷售額
僅僅只有月增0.1%
這幾乎是完全沒有增長的
而且在這此之前的幾個月
數據都有陸續下修的跡象
凸顯
美國消費接近面臨的更大的財務壓力
哦那消費者支出的明顯放緩呢
某種程度
它也意識意味著
聯準會
可能有更進一步寬鬆的機會存在
我們可以具體觀察
在零售銷售數據當中
接近有一半的部門都在高速搜索
比如說呢
在核心的消費品層面
食品服務層面
建築材料層面
像是一些傢俱類
或者像是汽油類
汽車用品相關的
幾乎全部都在快速下滑
我們講的不是物價下滑
我們講的是銷售層面下滑
銷售量下滑
那你要知道哦
因為現在已經6月快6月底了嘛
照理來講
美國的這個很多學校
早就已經開始放假了
或者準備放假
那自駕型的需求和銷售量
道理來講不太可能突然高速下滑
但現在卻全部都在下滑當中
這足以說明著
市場上有些數據基本已經表明著
美國的消費體量沒辦法再繼續增長了
因為高利率實在維持太久
過去原本拿到超額儲蓄
拿到支票的花已經花完了
他刷卡都已經刷了幾個月了
都已經刷到3個月
都連續違約
到現在沒辦法再刷卡了
所造成最終的消費緊縮的現象
開始有所出現
我們舉例來說
每年每個月
都會去統計信用卡消費量的實質變化
那根據最近銀行客戶
不管是借記卡或者信用卡的數據
5月份的美國家庭信用卡的總支出
同比增長才多少
0.7%哎
0.7 %
你覺得它好像有增長
可是你把通膨給記錄以後
那就是沒增長嘛
這物價都已經漲了
可能總體物價漲了3%
我的信用卡消費才增加0.7%
那豈不是
就意味著市場上總體價格
或者總體零售額
他甚至跑不贏通膨
所以這個在美國市場
開始在今年5月份
有大面積的發生這樣的一個現象了
那這種零售銷售數據
如果他真的是成立一個趨勢的話
那幾乎就作證的
第一通膨風險真的沒了
我們過去講嘛
現在通膨風險呢
過去講說僵固性最高的
其實就是我們講的住房通膨
那住房通膨
它很大是業主等權租金所進行的貢獻
可是你把業主等權租金給撇掉以後
交通服務類別
它只是一次性調升
最近月增率應該都在往下掉
那其他像是食品價格啦
醫療健康服飾類啦
一些能源用品呢
基本都在高速下滑當中
所以這樣的現象
基本也顯示著
美國的通膨風險已經幾乎消失
接下來美國的消費
才會面臨到相對大的難關
就是股價一直在漲
可是消費居然增長無力了
那誰能夠拯救這個消費無力呢
聯準會他一降息
市場的違約率馬上就降低了
但是聯準會一降息
對於股市
豈不是更多流動性的增長空間嗎好
所以哦如果他是預防性降息哦
那你會看到非常漂亮的畫面
經濟真的完全軟著陸
而且美國股市再創歷史新高
那有沒有可能是連續性
景氣性的收控性降息呢
發生疫情的話
就有可能
那不發生疫情
我個人認為
在今年
是不太可能看到他進行紓困性降息的
好所以給投資朋友多做些思考
回過頭來說
我們看本輪美國的景氣
循環走到現在
我們一直告訴大家一定要待在車上
那即便呢
你撇開週期投資不看呢
對於美股投資
我們一向都建議
如果真的要定期定額
那的確可能美股投資更適合你
長期的牛市通道
因為台股哦
很多人是當時在萬二嘛
然後一套套了二三十年
終於又來到萬二
的確台股由於配股率過高
加上他有地緣政治風險的原因呢
都有可能造就長期投資的心態
無法更為健全
但是如果投資美股
這張圖很有趣
叫great time to invest
就任何時間對於美國股市來看呢
都是可以投資的
我們為什麼很多人說
美國股市叫做三代牛
因為他的牛市
不是什麼兩代人
爸爸叫你買股票
見證的現在是三代牛
你的爸爸
你的阿公都知道
他在有生之年
都一直看到美國股市
持續在創下歷史新高當中
所以這給投資票做一些長期的借鑒
今年最大的風險就是沒有待在車上
那現在你不在車上
有很大的機率哦
你以後也不會待在車上
因為你就是不敢待在車上嘛
那另外一方面呢
你已經在車上
那就讓獲利奔跑
如果你沒有在車上
覺得報酬不夠
那就待更久一點
你時間一拉長
你會發現
有時候你就真的不是很在乎
短期內的股價漲漲跌跌的
現在沒有的獲利
以後都會慢慢的出現
你在年輕時所做好的投資規劃
都會在年老時湧現
所以才跟投資朋友分享現在沒有的以後
你只要堅持下去就
會有了之前有個故事嘛
他說那個夏日的海灘嘛
不是有很多小孩
他會光著身子哦
在海灘旁邊嬉戲
這樣子哦
那那個小女孩嘛
可能兩三歲
然後看到在一旁玩沙的小男孩
那不是兩腿之間嘛
好就會有生理結構的不一樣
然後就跑去問媽媽吧哎
他這一根是什麼
為什麼我沒有
然後那個小男孩就很驕傲的說嘛
我媽媽說這根只有男生才有
你沒有吧
哈哈
那小美就哭著嘛
回去找媽媽抱怨
為什麼我沒有那一根
好那媽媽就很鎮定的去安慰小美嘛
告訴她
放心好
等你長大以後
那個東西
你要有幾根就有幾根
對是觀眾朋友
現在沒有的
以後就會有的
現在沒有的不代表就永遠不會有
我們現在所建立的任何的部位
很有可能都是為了30年40年來做決定
我們之所以做週期投資
是讓自己的心態不要承受太大
可是回過頭來看
你的成本價會在哪裡
你的成本價會在你人生賺最多錢
投入基期最多的那幾年
你如果是在1980年到1990年賺最賺最多錢
你的成本價就會攤在那個時機
那如果你在2,000年到2010年這段時間
賺最多錢
你的成本價就會攤在這個時機
只不過呢
我們用週期投資的方式
是確保每一輪的景氣循環
我們都買在低點
所以我們不會賣
我們不會賣
這就是很大重點了
等到退休年齡
我們回過頭來看
不止每一次都買在低點
不止每一次成本價都低於大盤
而且呢
當時沒有體會到的快感
年老的時候都會來了
OK 8:59呢
那最後最後
我們再聊一陸港股的表現呢
因為對上證大家一直在問
說哎這個台股也創新高
美股也創新高
那怎麼上證股市還在回檔
最近又打回到年線了
那上證跟道瓊是不是一體的
那加上
因為昨天香港不是因為惡劣天氣
而這個受到一些衝擊影響了
港口我們不看的話
我們看上證
上證的部分昨天是說在 3,030天左右
基本上還是往年線左右來做前進
哦
那昨天入股大家比較關注的新聞哦
是巴菲特啦
我們都很清楚過去幾個季度哦
波克夏一直在針對陸港股
進行全面股價的儲勤
就明明陸港股那個價值浮現的這個
價值投資的那個浮現的感覺
越來越明顯
但是巴菲特
卻不斷的進行比亞迪股票的出清
這一波在6月11號
他是大幅減持了
134.7萬股的比亞迪H股
每股平均價格是230.46港元
減持金額大概是3.1 港元
持倉比例哦
從原本的7%又下滑到6.9%
那本來最高曾經到10%以上嘛
那我們過去跟投資朋友提過
說到底要怎麼理解現在的現象
而過去我們講說巴菲特
過去我們在會員資產曾經有提過
說巴菲特兩次出手港股嘛
一次是中石油
一次是比亞迪
中石油他持有了10年
比亞迪他也持有了非常久
中石油持有了10年
賺了10倍
200億港幣
那比亞迪持有了13年
賺了30倍
那現在問題
來了現在明明就是港股極其更低
那怎麼會這個時機點
沒有繼續做價值投資呢
好所以必須承認呢
這個政治週期的考量哦
它可能會破壞原本價值投資的信仰
這個是真實所存在的
也給投資朋友做一些思考
很要見
好這是第一件事情
那第二件事情呢
是我們都很清楚
中國央行
在本周
正式發佈訊息
全國城市
全部取消房貸利率的下限
好等於沒有下限
光看你銀行自己的承受能力
那首套房額是降低了0.4個百分點
那也很明顯呢
現在在中國市場當中
交易量是有非常明顯躍增
但是呢價格仍然在下跌
就代表著現在在中國房地產市場當中
是全面出現多殺多的傾向
那與此同時
我們也很清楚
這個中國政府
就是地方政府
陸續開始出臺
10年寬限期的相對資產配置
或者說10年寬限期的房地產條件
那當然呢
他要一定程度的信用條款
才能夠申請的
好但你可以發現呢
這個只要寬限期一出來哇
這個房地產市場的交易量
就開始暴增了
那我們可以觀察到具體的跡象
就說房地產的銷售面積
雖然在2024年
相對2023年仍然在下行
但是相對於20年到21年
下行的速度
其實已經緩慢許多
現在在歷年5月份
商品房的銷售面積
大概回到了2012年的水準
但預估在今年三四月
由於全面性的政策鬆綁
交易量開始有明顯暴增跡象
當然了這一波
中國央行是提供了3,000億人民幣
大概等於是400億美元的貸款哦
等於台積電一整年的資本支出
來支持中國國有企業
全面購買供應過剩的房屋
那這些貸款的利率非常非常的低
1.75%比我們的新青安還低
按照中國基準利率相比臺灣高
它的貸款利率是1.75%
那中國政府
中央行還取消了
中國全國的抵押貸款利率的下限
並調降了首次購物者
最低的頭期款的比例
現在中國市場普遍第一房嗎
就是首購族了
現在貸款成數是8成5起跳好
8成5起跳好
你可以觀察出來
這個中國當局要是非常積極的
想要拯救中國房市
所以呢出口好歸好
到底內需拉不拉的起來呢
值得大家來關注
那當然
中國市場的數據當中
也不全難全面都是壞的數據
第一哦
如果按照他所公佈的出口數據
的確跟台韓每日一樣
都在顯著的上行歌曲
那第二呢
還是有一些數據
能夠帶起更多提振的效果的
舉例來說
最近中國官方公佈了全國彩票銷售額
等於說樂透了近12個月的月銷售額
是高強度增長
來到了6,000億人民幣
好那當然了
彩票某種程度算政府的稅收嘛
所以他政府稅收當然也增高非常多
你看當年呢
在20年21年呢
每年的去買樂透的金額
也不過就3,800億左右
到現在居然高達6,000億
怎麼突然這麼多人在買樂透呢
如果是以今年中國大陸
全國各地元月份到4月份的彩票
累積的銷售金額
基本都是大增
就除了竹北
稍微有點收縮以外
大部分都在高強度的增長
現在大家都在買樂透
這一定是這個經濟大好的一個象徵
或者說只能靠熱透翻身了
再看不同人的角度解析
好我們看臺北股市
上漲215點了
好這波今天量能稍微放大一點
大概在5,600-5,700億
現在22,973點了
23,000也是觸手可得
那麼其實距離我們的目標價
是越來越近了
不過呢也在此詢問一下
因為我們前兩個月
我記得才跟投資朋友觀察一下
說哎
大家覺得今年的價位大概在年底左右
或者說今年最高目標價
大概會在什麼時機點會出現
而且預估的點位是多少
當時大家給予的看法
大概是22,000點到23,000點哦
預估的相當之精准
可是問題現在才6月份呢
年底的景氣會不會比現在好
會明年年初的景氣會不會比現在好
會所以唯一的變數
其實就在於那個消費走疲的現象
但是你要說AI的獲利
會不會在下半年到明年停止
感覺是不會的
也給投資朋友多做一些思考了
哎不要亂喊那麼3萬點
抓錯的
錯的我們到時候回來回顧哦
如果講錯的話
要把名字念出來哦對
2萬53萬現在每個人都3萬
好那大家知道
有點樂觀
太樂觀了吧
好了給投資朋友多做些參考
和留意了
OK
沒錯沒錯
而且
其實我們看很多市場的概況是這樣
的確台股是沒辦法
對有時候我們跟大家建議說
有時候分散一下風險
在美國股市市場當中還是
很重要的好
雖然現在在全球景氣上升格局哦
但外資這麼久不回補哦
一方面呢
當然是由於匯率的關係
美元還是偏強勢哦
但另外一方面
你也必須瞭解到這個
對於科技廠而言
他是被迫一定要在臺灣投資
因為臺灣有最精良的工作人員
以及最優秀的廠商
可是對於非實體廠
對於流動資本而言呢
他到底有沒有必要
把大量資本投入在臺北股市身上
外資肯定是針對兩岸問題
兩岸風險有點擔憂的
至少從那些投行的角度來看
是這樣子
所以太空沒辦法
但是我們必須承認
現在就是在中美這套邏輯規則裡面
來做搖擺
那前陣子我才看到有故事
他說英國作家毛姆
他寫了一個寓言的小故事
說有一個人
死後到天堂受審判
那審判官就會每唸一條他的罪狀嘛
旁邊就會有一個老頭
站起來為他辯護
說他活著的時候殺人
那老頭就站起來
他也是為了保護自己的妹妹嘛
情有可原
等等後來呢
這個人還是被判有罪了
要下地獄
但也好奇
為什麼這個陌生的老頭要幫他辯護呢
就問他說你是誰
老頭說我是上帝
哎奇怪
你是上帝
那你怎麼不來當法官呢
那老頭就說哎
我要是當法官
那天下就沒有罪人了嘛
所以這個寓言呢
他講的就是說
一個有權利的人應該如何生存
是制定規則
而是守護規則嘛
那太容易了
好一個守衛就能夠做到的事情嘛
那一個有權利
的人他應該怎麼樣
應該就像那個故事裡的上帝一樣嘛
尊重規則
然後再看看
怎麼幫每一個在規則裡面的人
能夠獲得好處
這個臺灣其實就是這樣子
就是臺灣基本上他的未來
不取決於臺灣現在自己的看法
當然記住法有用了
在中美框架底下
你會發現
這個好像不管臺灣自己的意願為何
他就是會受惠於本人的半導體帶貨
草當然自己要夠爭氣
但我們本身
就是現在這樣的一個遊戲裡面
所以呢適度的分散風險
我認為還是有一定的必要的
好
對於為自己的家人做一些資產規劃
我相信這個是任何有一點資產的人
都應該做的事情
不是說是不愛臺灣什麼的
為的是愛自己的家人
這個都很重要
當然了
美股的報酬當然相對於長期而言
還是遠優於台股的
不過這只是我個人想法
基本上我們在臺灣市場當中
還是有蠻大的台股部位
只是說
做一些分散風險還是蠻重要的
只是我個人想法
我個人想法
就08分了
感謝今天的參與
我們今天主要是稍微梳理一下
大家所疑問的幾個問題
不管是消費零售數據的問題
還是輝達價格過度集中的問題
也給投資朋友做些觀察
留意
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快